A questo punto cosa possiamo fare?
Possiamo crearci una funzione per gestire il caricamento del file?
Possiamo metterla qui all'interno di functions per avere già tutto qui dentro e ci creiamo una funzione
che chiamiamo handle avatar upload e riceverà un array che sarà l'array coi dati del file.
Poi possiamo dire che gli possiamo passare per esempio l'ID dell'utente se siamo in fase di aggiornamento
dell'utente.
Per creare un file univoco con l'ID dell'utente e andremo a ritornare se tutto va a buon fine, una
stringa col nome del file.
Quindi mettiamo il punto interrogativo perché può darsi che ci sia un errore, quindi possiamo ritornare
null.
Mettiamo un return al qua perché non ci sia l'errore e poi andiamo a gestire il tipo di ritorno.
Bene, la prima cosa che dobbiamo anche decidere è dove salvare questo file.
Quando tutto va, tutto va a buon fine.
Quindi mettiamo una variabile la chiamiamo o blogger o blog o blogger possiamo chiamarla e quella cartella
la possiamo mettere qui all'interno di configurazione.
Qui abbiamo i dati di configurazione.
Per la connessione possiamo metterci anche un altro parametro e lo chiamiamo per esempio op load dir
e le diciamo che sarà uguale alla cartella avatar.
Questo lo potete cambiare se volete e qui questo file config dovrebbe esserci un riferimento assoluto.
Possiamo mettere un riferimento assoluto rispetto alla cartella del nostro web server.
Poi nella funzione di upload qui ci leggiamo la configurazione, quindi mettiamo che upload sarà uguale
a require di config.
Ok, e una volta che abbiamo questo e questo lo possiamo mettere in una variabile chiamata config e
poi la upload sarà uguale a config avatar, cioè upload.
E se per caso non ci fosse questa impostazione chiamiamola cartella di default avatar.
Poi dobbiamo calcolare il valore assoluto di questa cartella.
Come lo possiamo fare?
Bene, possiamo dire che upload sarà uguale a la cartella corrente che sarà rispetto al file index dove
entrerà la nostra funzione.
Poi dobbiamo concatenare che un punto mettiamo la barra e questa sarebbe la cartella per caricare il
file?
Per evitare dei problemi con le cartelle possiamo usare la funzione di php real path e gli passiamo
la cartella corrente di OK in modo tale che ci dia la path corrente.
Se guardate dice che ritorna cannot alice absolute path name expand or simboliche links and result reference
to ecc.
Cosa vuol dire?
Che se ci sono dei link simbolici eccetera risolve tutto e ci ritorna il nome della cartella?
Bene, con questo già avremo la cartella di upload e non ci resta che gestire la parte del file qui.
Un'altra cosa che dobbiamo gestire sono i tipi di file che vogliamo caricare, che sarebbero i mime
types, quindi noi possiamo andare nel file di configurazione e configurare anche mime types.
Possiamo mettere mime types e qui possiamo passare un array con tutti i tipi di file che vogliamo gestire.
Allora possiamo passare un array di tutti questi tipi di file.
Dobbiamo tenere conto che se poi vogliamo ridimensionare l'immagine a seconda del tipo mime type, dobbiamo
utilizzare una funzione diversa della libreria GD di PHP.
Ok, quindi questo sarebbe il mime types?
Quindi noi dobbiamo verificare che il tipo di dato che noi stiamo inviando ci sia qui dentro.
Come lo possiamo fare?
Bene, qui abbiamo la configurazione.
Noi possiamo verificare il meme type del file che stiamo caricando.
Per quello PHP ha una funzione che si chiama file info che ci da tutti i dati di un file.
Quindi noi possiamo dire file info e c'è questa funzione file info scritta info in cui se guardate la
documentazione e qui questo film è un oggetto quindi una e una classe che ci ritorna un oggetto quindi
ancora non abbiamo visto le classi e gli oggetti, ma sappiate che se noi mettiamo un new davanti ad
una classe ci ritorna un oggetto in cui questo oggetto ha delle funzioni e delle funzionalità che possiamo
utilizzare.
Vediamo l'esempio.
Noi possiamo decidere che cosa passare.
Potete vedere classe info e nel costruttore possiamo dire che cosa vogliamo leggere del file.
In questo caso possiamo dire che ci interessa leggere e c'è una costante che si chiama file info e potete
vedere mime type.
Vuol dire che ci interessa leggere il mime type di un file.
Allora già con questo noi abbiamo accesso a diverse funzioni.
Per esempio se noi mettiamo file info e poi un puntino, una freccina per accedere ai metodi potete
vedere che possiamo prendere dei dati, delle dell'Informazione e una di queste è il metodo file.
Con questo metodo file passiamo un file.
In questo caso quale sarà il file?
Il file si trova all'interno di questo array dollaro file.
E il file dobbiamo dire dove si trova e il file si trova nella cartella tmp name.
Questo non è un valore a caso, lo possiamo guardare nella documentazione quando carichiamo il file.
L'avevamo visto qua potete vedere Dollaro files tmp name the temporary file name of the file in which
bloody file was store on the server.
Quindi ci dà il nome dove il file si è temporaneamente salvato, quindi ancora nella cartella tmp.
Quindi stiamo leggendo il la il dato, quindi passando file info file del file sapremo il nome del file,
quindi cosa possiamo verificare?
Possiamo dire if not in array.
Cioè, se il mime type che stiamo verificando lo dobbiamo catturare qua il mime type.
Mettiamo dollaro mime type uguale a file info file se non c'è il mime type nell'array dei mime type
e sarebbe in config mime types e se non ci passano questo config file perché può darsi che sia null,
passeremo un array con image jpeg di default.
Cosa facciamo?
Ritorniamo.
Possiamo ritornare null?
Cioè c'è stato un problema, quindi ritorniamo un AL.
Poi possiamo anche ritornare un array e mostrare qual è l'errore.
Se vogliamo dire l'utente, il tipo di dato non è giusto eccetera possiamo verificare anche se la massima
dimensione del file è stato superato, quindi se dollaro file e ricordatevi che dentro c'è un campo
che si chiama size con le dimensioni in B del file è maggiore di config.
E dobbiamo anche gestire quel max max file size lo mettiamo qua.
Nella parte di configurazione possiamo dire che se vogliamo che sia al massimo due mega sarebbero due
per 1024 per 1024 ok?
Oppure facciamo il conto e mettiamo due mega.
Quindi se è maggiore di quello che facciamo ritorniamo un errore o ritorniamo null?
Quindi per nessuno di questi casi andremo a processare il file.
Bene, se non abbiamo superato quel max size perché cosa succede?
Che magari nel server è impostato venti MB ok e noi non abbiamo alcun errore, però noi possiamo impostare
due megabyte ok e quindi possiamo limitare la dimensione del file.
In questo caso ritorniamo HAL momentaneamente.
A questo punto ci creiamo un file, un nome di file univoco perché per ogni utente possiamo creare un
file univoco.
Possiamo per esempio crearci un file univoco con l'ID dell'utente.
Però cosa succede?
Che se un nuovo utente dovremmo prima salvare l'utente, avere l'ID e poi andare ad aggiornare l'utente
con quel nome dei file?
Però dovremmo fare una query in più invece e mettiamo un'altra perché può darsi che non passiamo l'ID.
Se passiamo l'ID possiamo usare l'ID come nome univoco, perché l'ID dell'utente dovrebbe essere univoco.
In questo caso, se non passiamo l'ID generiamo un nome casuale.
Come lo possiamo generare?
Possiamo prendere l'estensione del file e poi creare un nome qualsiasi?
Come possiamo leggere l'estensione del file?
Bene, mettiamo una variabile qua chiamata extension e la possiamo leggere con una funzione PHP che
si chiama path.
Info e info le passiamo, potete vedere qua dove si trova il file.
Ok, e che parte vogliamo leggere da quel path?
Quindi il nome del file sarebbe file e passiamo.
Name ok perché quello è il nome che viene dal file.
Torniamo di nuovo all'array così lo vedete nella.
Nella documentazione abbiamo il file name temporaneo, ma noi vogliamo catturare il name, il nome che
aveva nel database, cioè nel file system quando l'utente l'ha caricato, che è il file name originale,
il nome originale di Original name of the file on the client side.
Oppure possiamo fare che a seconda del mime type del file, andiamo a mettere che tipo di file è.
Quindi possiamo crearci un un array momentaneo con il nome tape che vogliamo gestire e diciamo che il
jpeg lo mandiamo, lo mandiamo con estensione jpeg, image, PNG con png, image, gif con gif e quindi
è molto facile trovare qua il nome del file.
Basta invece che farlo con paste info e questo lo potete avere così ve lo lascio così in modo tale che
rimanga come info.
In questo caso l'estensione sarebbe mime map e gli passiamo qui e il mime type e automaticamente ci
darebbe l'estensione.
Bene, non ci resta che creare il nome del file.
Quindi mettiamo file name sarà uguale.
E allora se c'è il nome dell'utente, quindi possiamo verificare se c'è user id.
Andiamo a mettere prima lo user ID.
Mettiamo Dollaro user ID e mettiamo un underscore per il resto del file name.
Ok, altrimenti mettiamo uno spazio vuoto.
Una volta che abbiamo quel pezzettino.
Possiamo usare questa funzione che si chiama bin binario a ex e to ex decimale.
È un trucco per creare un nome univoco.
Potete vedere questa funzione.
Le possiamo passare una stringa e converte i dati in binario una rappresentazione ASHI e quindi come
possiamo creare un dato binario?
Possiamo chiamare una funzione di PHP che si chiama random bytes, la potete vedere qua che crea dei
bytes a caso.
E poi noi possiamo dire che quanti bytes vogliamo avere?
Per esempio possiamo decidere di avere otto bytes e quindi questi otto bytes randomici quando facciamo
da binario esadecimale ci genera dei caratteri.
Poi mettiamo il punto, conteniamo il punto e poi l'estensione e a questo punto non ci resta che ritornare
la cartella quindi che abbiamo calcolato qua uploader punto e poi il nome del file e qui differenzierebbe
tra uploader che è quella che l'utente imposta nel nostro programma e o upload year.
Perché perché qui sarebbe il percorso al file system che ci serve per copiare il file.
Quindi se tutto va a buon fine, dobbiamo anche copiare il file dalla cartella temporanea a la cartella
che c'è in upload.
L'altra cosa che dobbiamo verificare è che se il file non è stato caricato via upload, cioè con un
form dobbiamo ritornare null.
Possiamo farlo anche prima di arrivare a questa funzione, ma lo possiamo già fare anche qui per verificare
che non ci sia un hacking, nel senso che ci abbiano inviato questo dato.
Questo file al server con un altro sistema invece che inviato con un form.
Quindi come possiamo verificare quello c'è una funzione che si chiama IIS o Blood o Blood file e gli
diamo Qual'è il file?
Perché può darsi che il file che c'è all'interno di file tmp name lo abbiano caricato in un altro modo,
che non sia caricando con il form.
Ok, quindi se non è se non è non è stato caricato via file.
File name Noi possiamo anche sollevare un'eccezione per sollevare un'eccezione vuol dire che blocchiamo
il programma per bloccare il programma con un'eccezione c'è una funzione PHP che si chiama throw e vuol
dire che lancia un'eccezione.
Qualcosa di eccezionale che deve bloccare il programma.
E poi dobbiamo con il costruttore New creare un'eccezione e l'eccezione si fa con la classe exception
e poi mettiamo un messaggio.
Possiamo mettere invalid o bloody file?
Ok, quindi qui se solleviamo un'eccezione si ferma tutto il codice, a meno che non catturiamo questa
eccezione da qualche parte e quello vedremo come catturarlo.
Quindi qui già garantiamo che il file sia stato un file caricato via browser ecc.
Una volta che va tutto a buon fine possiamo salvare il file.
Abbiamo già il nome del file.
Per esempio qui noi possiamo mettere questa funzione che si chiama mount upload File ci dice muovere
il file caricato e dobbiamo dire da dove e quindi deve essere da file tmp name underscore name che dove
si trova il file alla nuova posizione.
La nuova posizione sarebbe la cartella dove lo vogliamo copiare che sarebbe blob dear path e poi punto
il nome del file punto file name.
Ok, così lo copiamo.
Poi possiamo verificare se è andato a buon fine.
Quindi in questo rest, se non è andato a buon fine possiamo ritornare.
Un errore per adesso lo lasciamo così verifichiamo.
Quindi a questo punto noi non dobbiamo ritornare tutto il percorso del file system ok perché se poi
spostiamo il nostro programma in un altro server potrebbe cambiare noi ritorniamo solo la cartella che
è stata impostata nella config, per esempio avatar slash il nome del file.